## Вопросы по CSS

- [Что такое CSS? И для чего он используется?](1.md)
- [Что такое CSS-правило?](2.md)
- [Варианты добавление CSS стилей на страницу?](3.md)
- [Типы позиционирования в CSS?](4.md)
- [Блочная модель CSS? Другие модели](5.md)
- [Что такое селектор? И какие селекторы существуют?](6.md)
- [Что такое специфичность селектора? Как считать вес селектора?](7.md)
- [Разница между display: none и visibility: hidden?](8.md)
- [Разница между блочным и строчным (инлайновым) элементами?](9.md)
- [Разница между классом и идентификатором в CSS?](10.md)
- [Что такое псевдоэлементы? И для чего они используются?](11.md)
- [Что такое схлопывание границ (margin collapsing)?](12.md)
- [Что такое CSS препроцессор?](13.md)
- [Что такое z-index? Как формируется контекст наложения?](14.md)
- [Порядок наложения элементов в CSS (Stacking Order)?](15.md)
- [Как с помощью CSS определить, поддерживается ли свойство в браузере?](16.md)
- [Как поддерживать страницы в браузерах с ограниченными функциями?](17.md)
- [Как исправлять специфичные проблемы со стилями для разных браузеров?](18.md)
- [Глобальные ключевые слова в CSS?](19.md)
- [Какие псевдоклассы были добавлены в CSS3?](20.md)
- [Какие фильтры есть в CSS?](21.md)
- [Расскажите про свойство display в CSS?](22.md)
- [Почему не стоит использовать краткую запись свойств CSS?](23.md)
- [Принципы и подходы для обеспечения масштабируемости и поддерживаемости CSS-кода?](24.md)
- [Плюсы и минусы методологии БЭМ?](25.md)
- [Какие CSS-препроцессоры вы знаете? Преимущества их использования?](26.md)
- [Какие CSS-свойства используются для создания анимаций и плавных переходов?](27.md)
- [Как адаптировать сайт для людей с ограниченными возможностями?](28.md)
- [Перечислите CSS-фреймворки?](29.md)
- [Сколькими способами мы можем добавить CSS в наш HTML-файл?](30.md)
- [Что делает свойство CSS box-sizing?](31.md)
- [Что такое flexbox и grid? В чем разница между flexbox и grid?](32.md)
- [Что такое медиазапросы в CSS и для чего они нужны?](33.md)
- [Единицы измерений в CSS?](34.md)
- [Разница между адаптивным adaptive и отзывчивым responsive дизайнами и резиновым?](35.md)
- [Отличие псевдоэлементов от псевдоклассов?](36.md)
- [Свойство overflow](37.md)


Разница между Reset.css и Normalize.css?
Разница между margin и padding?
Что такое CSS спрайт? И для чего он используется?
Что такое вендорные префиксы? И для чего они используются?
Что такое CSS-атрибут (attr)?
Что такое перечисление селекторов?
Для чего используется ключевое слово currentColor в CSS?
Для чего используется псевдокласс :invalid?
В каком случае лучше использовать translate() вместо абсолютного позиционирования?
Что такое плавающие элементы (floats)? Как они работают?
Расскажите о свойстве text-rendering?
Расскажите о свойстве text-decoration-skip-ink?
Расскажите о свойстве pointer-events?
Расскажите о свойстве outline?
Расскажите о свойстве scrollbar-gutter?
Назовите псевдоэлементы для подсветки текста?
Способы задания цвета в CSS?
Какое CSS-свойство используется для изменения порядка отображения элементов на веб-странице без изменения их физического расположения в HTML-коде?
Что такое "контейнерные запросы" (container queries)? Как они отличаются от медиазапросов (media queries)?
Расскажите о псевдоклассе :has()?
Расскажите о медиафункции prefers-reduced-motion?
Что такое и как работает CSS Flexbox?
Расскажите о свойстве flex в контексте Flexbox?