## Вопросы Other

- [Опишите весь процесс, начиная с ввода адреса сайта в адресную строку до окончания его загрузки на экране.](1.md)
- [Что такое REST и RESTful api?](2.md)
- [Разница между cookie, sessionStorage и localStorage?](3.md)
- [Что такое HTTP?](4.md)
- [Из чего состоит HTTP-запрос?](5.md)
- [Какие методы может иметь HTTP-запрос?](6.md)
- [Разница между HTTP и HTTPS?](7.md)
- [Разница между HTTP/1 и HTTP/2?](8.md)
- [Как работает мультиплексирование в HTTP/2?](9.md)
- [Что такое WebSocket? В чем принцип его работы?](10.md)
- [Что такое IndexedDB в браузере? Преимущества IndexedDB?](11.md)
- [Что такое Service Workers?](12.md)
- [Что такое Web Workers?](13.md)
- [Что такое Web Worklet?](14.md)
- [Механизм установки сеанса между клиентом и сервером?](15.md)
- [Что Такое API?](16.md)
- [Что такое CDN?](17.md)
- [Разница между host и domain?](18.md)
- [Разница между URI и URL?](19.md)
- [Почему очищать кэш важно? Как это можно сделать?](20.md)
- [Разница между идентификацией, аутентификацией, авторизацией?](21.md)
- [Что такое токены JWT? Как их можно использовать для аутентификации пользователей?](22.md)
- [Что такое Content Security Policy (CSP)?](23.md)
- [Что такое CORS?](24.md)
- [Методы повышения безопасности веб-приложений?](25.md)
- [Что такое SSL/TLS? Зачем они используются в веб-разработке?](26.md)
- [Какие основные угрозы безопасности могут возникать на веб-страницах?](27.md)
- [Какие типы HTTP заголовков могут быть полезны для обеспечения безопасности веб-приложений?](28.md)
- [Какие принципы следует учитывать при разработке стратегии безопасности?](29.md)
- [Как можно защищаться от DDoS-атак (Distributed Denial of Service)?](30.md)
- [Как можно защищаться от CSRF-атак (Cross-Site Request Forgery)?](31.md)
- [Какие меры безопасности следует принять при работе с cookie на стороне клиента?](32.md)
- [Основные принципы ООП?](33.md)
- [Что такое SOLID?](34.md)
- [Разница между ООП и ФП в JavaScript?](35.md)
- [Разница между классовым и прототипным наследованием?](36.md)
- [Разница между функцией и методом?](37.md)
- [Что такое паттерн, или шаблон проектирования?](38.md)
- [Типы паттернов?](39.md)
- [Разница между императивным и декларативным подходами программирования?](40.md)
- [Разница между монолитной и микросервисной архитектурами?](41.md)
- [Что такое ECMAScript? В чём отличие от JavaScript?](42.md)
- [Разница между Rest и Spread операторами?](43.md)
- [Разница между обычными функциями и стрелочными?](44.md)
- [Что такое генераторы? Когда стоит использовать генераторы?](45.md)
- [Что такое оператор нулевого слияния (??)?](46.md)
- [Что такое Set, Map, WeakMap и WeakSet?](47.md)
- [Что такое шаблонные литералы (Template Literals)?](48.md)
- [Что такое ES6 модули?](49.md)
- [Что такое JSON и для чего используется?](50.md)
- [Ответ запроса http/https и Статус ответов запроса http/https](51.md)
- [Разница между HTTP/2 и HTTP/3?](52.md)


Что такое прогрессивный рендеринг?
Что такое прогрессивный SSR?
SSR (Server-Side Rendering) и CSR (Client-Side Rendering) плюсы и минусы?
Что такое Progressive Web Application (PWA)?
Что такое кроссбраузерность?
Что такое OSI модель?
Что такое поток документа?
Разница между адаптивным (adaptive) и отзывчивым (responsive) дизайнами?
Разница между Progressive Enhancement и Graceful Degradation?
Что такое Веб-компоненты и какие технологии в них используются?
Особенности разработки мультиязычных сайтов?
Что такое модель зрелости Ричардсона?
Основные уровни модели зрелости Ричардсона?
Что такое History API в браузере?
Что такое IP-адрес?