## Вопросы по TypeScript

- [Что такое TypeScript?](1.md)
- [Основные компоненты TypeScript?](2.md)
- [Назовите особенности TypeScript?](3.md)
- [Плюсы использования TypeScript?](4.md)
- [Минусы использования TypeScript?](5.md)
- [Типы в TypeScript?](6.md)
- [Что такое декораторы?](7.md)
- [Поддерживает ли TypeScript перегрузку функций?](8.md)
- [Разница между типом (type) и интерфейсом (interface)?](9.md)
- [Что такое JSX в TypeScript? Какие режимы JSX поддерживает TypeScript?](10.md)
- [Какие элементы ООП поддерживаются в TypeScript?](11.md)
- [Различие между классами и интерфейсами в TypeScript?](12.md)
- [Что такое модули в TypeScript?](13.md)
- [Что такое геттеры и сеттеры?](14.md)
- [В чем разница между extends и implements в TypeScript?](15.md)
- [Что такое абстрактные классы?](16.md)
- [Что такое Type Assertions в TypeScript?](17.md)
- [Модификаторы доступа в TypeScript?](18.md)
- [Что такое Generics?](19.md)
- [Что такое Mixins?](20.md)
- [Для чего используются Enum?](21.md)
- [Для чего в TypeScript используется NoImplicitAny?](22.md)
- [Разница между типами “Объединение” (|) и “Пересечение” (&)?](23.md)
- [Какие области видимости доступны в TypeScript?](24.md)
- [Что такое .map файл, как и зачем его использовать?](25.md)
- [Можно ли использовать TypeScript в серверной разработке?](26.md)
- [Для чего в TypeScript используют ключевое слово declare?](27.md)
- [Разница между типами void, never и unknown?](28.md)
- [Как вы отлавливаете ошибки в TypeScript коде?](29.md)
- [Что такое директивы с тремя наклонными чертами (Triple-Slash Directives), их типы?](30.md)
- [Что такое утверждение типа (type assertion) в TypeScript?](31.md)
- [Что такое переопределение метода в TypeScript?](32.md)
- [Как компилировать TypeScript файл?](33.md)
- [Что такое стрелочные/лямбда функции?](34.md)
- [Объясните Rest параметры и правила объявления таких параметров.](35.md)
- [Что делает тип Omit?](36.md)
- [Разница между абстрактным классом (abstract class) и интерфейсом (interface)?](37.md)
- [Что такое внешние объявления переменных (ambient declaration) в TypeScript?](38.md)
- [В чем разница между типами never и void?](39.md)
- [Что такое условные типы в TypeScript?](40.md)
- [Какие коллекции поддерживает TypeScript?](41.md)
- [Для чего используется тип Record?](42.md)
- [Для чего используется тип Partial?](43.md)
- [Для чего используется тип Required?](44.md)
- [Для чего используется тип Readonly?](45.md)
- [Для чего используется тип Pick?](46.md)
- [Что такое ключевое слово ‘as’ в TypeScript?](47.md)
- [Что такое оператор типа keyof в TypeScript?](48.md)
- [Что такое тип awaited?](49.md)
- [В чем разница между внутренними и внешними модулями TypeScript?](50.md)
- [Что такое кортежи и для чего они используются?](51.md)