## Вопросы по React

- [Что такое React?](1.md)
- [Перечислите особенности React?](2.md)
- [Что такое Virtual DOM? Как он работает с React?](3.md)
- [Для чего нужен атрибут key при рендере списков?](4.md)
- [Что такое PureComponent?](5.md)
- [Что такое Компонент высшего порядка (Higher-Order Component/HOC)?](6.md)
- [Разница между управляемыми (controlled) и не управляемыми (uncontrolled) компонентами?](7.md)
- [Методы жизненного цикла компонента в React?](8.md)
- [Стадии жизненного цикла компонента в React?](9.md)
- [Что такое React Reconciliation?](10.md)
- [Что такое контекст (Context)?](11.md)
- [Что такое React хуки (Hooks)?](12.md)
- [Что Такое JSX?](13.md)
- [Разница между состоянием(state) и пропсами(props)?](14.md)
- [Что такое фрагмент (Fragment)? Почему фрагмент лучше, чем div?](15.md)
- [Что такое React-ссылка (ref)? Как создать ссылку?](16.md)
- [Разница между теневым (Shadow) и виртуальным (Virtual) DOM?](17.md)
- [Назовите преимущества использования React?](18.md)
- [Что такое условный рендеринг (Conditional Rendering)? Как его выполнить?](19.md)
- [Разница между React и ReactDOM?](20.md)
- [Разница между компонентом и контейнером?](21.md)
- [Что такое строгий режим в React? Его преимущества?](22.md)
- [Что такое «бурение пропсов» (Prop Drilling)? Как его избежать?](23.md)
- [Что такое «опрос» (Polling)? Как его реализовать в React?](24.md)
- [Разница между элементом и компонентом?](25.md)
- [Что такое ReactDOMServer?](26.md)
- [Что такое предохранители (Error Boundaries)?](27.md)
- [Что такое «ленивая» (Lazy) функция?](28.md)
- [Разница между рендерингом и монтированием?](29.md)
- [Что такое сhildren?](30.md)
- [Как в React реализовать двустороннее связывание данных?](31.md)
- [Разница между классовым и функциональным компонентами?](32.md)
- [Разница между useEffect() и componentDidMount()?](33.md)
- [Преимущества хуков?](34.md)
- [Недостатки хуков?](35.md)
- [Правила (ограничения) использования хуков?](36.md)
- [Что такое поднятие состояния вверх (Lifting State Up)?](37.md)
- [Разница между createElement() и cloneElement()?](38.md)
- [Что такое useReducer()?](39.md)
- [Расскажите о хуках useCallback(), useMemo(), useImperativeHandle(), useLayoutEffect()?](40.md)
- [Для чего предназначен метод registerServiceWorker() в React?](41.md)
- [Чем React Router отличается от обычной маршрутизации?](42.md)
- [Назовите основную цель React Fiber?](43.md)
- [Какие типы данных может возвращать render?](44.md)
- [Разница между memo и useMemo?](45.md)
- [Является ли React реактивным?](46.md)
- [Техники оптимизации производительности React?](47.md)
- [Лучшие практики безопасности в React?](48.md)
- [Как работает пропс children в React?](49.md)
- [Что такое обратный поток данных в React?](50.md)
- [Что такое Next.js и чем он отличается от традиционных приложений React?](51.md)
- [Объясните концепцию рендеринга на стороне сервера (SSR) в NextJS](52.md)
- [Как настроить маршрутизацию в приложении Next.js?](53.md)
- [Каковы преимущества использования NextJS для создания приложений React?](54.md)
- [Каково назначение функции getInitialProps в NextJS? Чем она отличается от использования getStaticPropsили getServerSideProps?](55.md)
- [Как NextJS выполняет автоматическое разделение кода и почему это важно?](56.md)
- [Каково назначение компонента Linkв Next.js и чем он отличается от традиционных <a>тегов anchor ( )?](57.md)
- [Как Next.js обрабатывает маршрутизацию на стороне клиента?](58.md)
- [Как бы вы подошли к оптимизации приложения Next.js для повышения производительности](59.md)
- [Каково назначение _app.js и _document.js в Next.js?](59.md)


Что такое портал (Portal)?
Что такое React Fiber?
Что такое синтетические события в React?
Что такое компонент-переключатель (Switching Component)?
Как React обрабатывает, или ограничивает использование пропсов определенного типа?
Что такое события указателя (Pointer Events)?
Что такое инверсия наследования (Inheritance Inversion)?
Что делает метод shouldComponentUpdate?
Как реализовать однократное выполнение операции при начальном рендеринге?
Что такое распределенный компонент?
Как отрендерить HTML код в React-компоненте?
Зачем в setState() нужно передавать функцию?
Какие хуки были добавлены в React Router версии 5?
Как передавать пропсы в React Router?
Что такое Reselect и как он работает?
Что такое синтетические события (SyntheticEvent) в React?
Как использовать React.lazy и React.Suspense для запуска кода приложения?