## Вопросы по JavaScript

- [Что такое JavaScript?](1.md)
- [Типы данных в JavaScript?](2.md)
- [Разница между == и === (нестрогое/строгое равенство)?](3.md)
- [Что такое Strict mode в JavaScript?](4.md)
- [Разница между function declaration и function expression?](5.md)
- [Разница между null и undefined?](6.md)
- [Типы таймеров в JavaScript?](7.md)
- [Что такое поднятие (Hoisting)?](8.md)
- [Что такое область видимости (Scope)?](9.md)
- [Разница между var, let и const?](10.md)
- [Что такое замыкание (Closure)?](11.md)
- [Что обозначает this в JavaScript?](12.md)
- [Что такое функции высшего порядка (Higher Order Functions)?](13.md)
- [Методы строк в JavaScript?](14.md)
- [Методы массивов в JavaScript?](15.md)
- [Что такое чистая функция?](16.md)
- [Разница между .forEach() и .map()?](17.md)
- [Разница между .call(), .apply() и bind()?](18.md)
- [Почему в JS функции называют объектами первого класса?](19.md)
- [Как определить наличие свойства в объекте?](20.md)
- [Что такое IIFE?](21.md)
- [Что такое псевдомассив arguments?](22.md)
- [Почему результат сравнения 2х объектов это false?](23.md)
- [Что такое прототипное наследование? Как создать объект без прототипа?](24.md)
- [Что такое NaN? Как определить, что значение равно NaN?](25.md)
- [Как в JavaScript создать объект?](26.md)
- [Для чего используется ключевое слово new?](27.md)
- [Операторы «И» и «ИЛИ» (&& и ||)?](28.md)
- [Для чего используется оператор двойного отрицания (!!)?](29.md)
- [Для чего используется оператор остатка (%)?](30.md)
- [Как проверить, является ли значение массивом?](31.md)
- [Разница между глубокой (deep) и поверхностной (shallow) копиями объекта? Как сделать каждую из них?](32.md)
- [Что такое необъявленная переменная?](33.md)
- [Как передаются параметры в функцию: по ссылке или по значению?](34.md)
- [Разница между host-объектами и нативными объектами?](35.md)
- [Плюсы и минусы иммутабельности? Как достичь иммутабельности в JS?](36.md)
- [Типы всплывающих окон в JavaScript?](37.md)
- [Типы объектов JavaScript?](38.md)
- [Парадигмы программирования в JavaScript?](39.md)
- [Типы ошибок в JavaScript?](40.md)
- [Что такое рекурсия?](41.md)
- [Что такое прототип (Prototype) объекта?](42.md)
- [Что такое полифил (polyfill)?](43.md)
- [Что такое switch/case? Правила использования switch/case?](44.md)
- [Что такое выражения (expression) и инструкции (statement) в JavaScript?](45.md)
- [Типы операторов в JavaScript?](46.md)
- [Разница между параметром и аргументом функции?](47.md)
- [Правила задания имён для переменных и функций в JavaScript?](48.md)
- [Разница между явным и неявным преобразованием (Implicit and Explicit Coercion)?](49.md)
- [Назовите способы преобразования массива в объект?](50.md)
- [Разница между Object и Map?](51.md)
- [Для чего используется свойство .dataset?](52.md)
- [Как работает «сборщик мусора» в JavaScript?](53.md)
- [Что такое утечки памяти основные типы утечки памяти?](54.md)
- [Как работает контекст выполнения (execution context) в JavaScript?](55.md)
- [Разница между примитивом и объектом?](56.md)
- [Разницу между `prototype` и `__proto__`?](81.md)
- [Разница между rest и spread оператарами?](82.md)
- [Разница между обычными функциями и стрелочными?](83.md)
- [Что такое генераторы? Когда стоит использовать генераторы?](84.md)
- [Что такое оператор нулевого слияния (??)](85.md)
- [Что такое Set, Map, WeakMap и WeakSet?](86.md)
- [Что такое шаблонные литералы (Template Literals)?](87.md)
- [Что такое ES6 модули?](88.md)
- [Модификаторы доступа класса?](89.md)
- [Разница между .stringify и .parse JSON?](90.md)
- [Разница между .prototype от [[Prototype]]?](91.md)
- [Разница между `[[Prototype]]` и `__proto__`?](92.md)
- [Циклы while, do while, for in, for of?](93.md)
- [Методы Object.keys() и Object.values()?](94.md)
- [Деструктуризация объектов и массивов?](95.md)


JS in Browser:
- [Что такое DOM?](57.md)
- [Типы узлов DOM-дерева?](58.md)
- [Методы поиска элементов в DOM?](59.md)
- [Свойства для перемещения по DOM-дереву?](60.md)
- [Разница между attribute и property у DOM-элементов?](61.md)
- [Что такое BOM?](62.md)
- [Виды событий в JavaScript?](63.md)
- [Как добавить и удалить обработчик события на DOM-элемент?](64.md)
- [Что такое распространение события (Event Propagation)?](65.md)
- [Что такое делегирование событий (Event Delegation)?](66.md)
- [Как динамически добавить элемент на HTML-страницу?](67.md)

Async JS:
- [Разница между синхронными и асинхронными функциями?](68.md)
- [Что такое цикл событий (event loop) и как он работает?](69.md)
- [Разница между микро и макрозадачами в event loop?](70.md)
- [Что такое промисы (Promises)?](71.md)
- [Подходы при работе с асинхронным кодом?](72.md)
- [Преимущества использовании промисов вместо колбэков?](73.md)
- [Что такое  callback-функция и проблемы при использовании callback-функций?](74.md)
- [Что такое async/await?](75.md)
- [Разница между Promise.all(), Promise.any() и Promise.race()?](76.md)
- [Плюсы и минусы асинхронного программирования в JavaScript?](77.md)
- [Как выполнить несколько асинхронных операций последовательно?](78.md)
- [Какие проблемы может вызвать неправильное использование асинхронности в JavaScript?](79.md)
- [Что такое fetch()? Как работает функция fetch()?](80.md)


Как превратить любой тип данных в булевый? Перечислите ложные значения в JS?
Почему расширение нативных JavaScript-объектов это плохая практика?
Как работает boxing/unboxing в JavaScript?
Что такое мемоизация? Реализуйте базовую логику функции для мемоизации?
Что такое цепочка вызовов функций (chaining)? Как реализовать такой подход? 
Как работает метод Object.create()?
Разниц между Object.freeze() и Object.seal()?
Разница между методами .slice() и .splice()?
Как работают методы .find(), .findIndex() и .indexOf()?
Плюсы и минусы использования use strict?
Разница между методами .push(), .pop(), .shift() и .unshift()?
Разница между typeof и instanceof?
JavaScript статически, или динамически типизированный язык?
Что такое регулярное выражение (Regular Expression)?
Типы функций по способности принимать другие функции?
Разница между .some() и .every()?
Как сгенерировать случайное число в JavaScript?
Для чего применяется метод Array.from()?
Что такое каррирование?
Для чего используются метод Object.seal()?
Каким образом можно обмениваться кодом между файлами?
Что значит текст max call stack size exceeded в консоли?
Как реализовать отложенную загрузку изображений?
Чем отличаются события input и change?
Почему typeof null возвращает object?
Зачем нужен конструктор Proxy?
Что такое хвостовая рекурсия? Оптимизация рекурсии?
Что такое и как работает debounce() и throttle() в JavaScript?
Как в JavaScript работают декораторы? Как они могут быть использованы для модификации поведения классов и методов?

Что такое AJAX?
Что такое same-origin policy в контексте JavaScript?
Расскажите о queueMicrotask?
Плюсы и минусы использовании Ajax?
Расскажите про статический метод .allSettled()?
Что такое и как работает коэффициент сжатия (compression ratio) в контексте веб-разработки?